cipio rationem cpnstitueno n sese productam
inque se ite revocatam, utnon minus se per?
cipiet εἰη rernm,1differ‚entiao ejectam, Qquem
actionem intelligat ouem universae hujus cron-
ttonn. ‚·

Jcoxhaerenna, Spinopismi cum prioribus³
- : philosophiis. ’

·.·· 'Haeo.autem·.diffio1fltas Spinozitmi intel· ’
ligendi· mma-ok» oo {potest deduci, quod ex
elienei iet: contenit nobis ratione Asiaticae
theologice, ''ex ,illo finitorun omnium iu in·
finit-tm naturam transitu atque intentu proxi·
ntemspinozistion philosophia traxerit origi·
nenti. >et :tamqnam nova prorsus et inaudite
apud-Europaeos apperuen't foma, quaecum
*distincta ipsorum. ratione, cumtetraoto a re-
bus animo ‘finitorumque a principio sepera-
tione, nenessitittiinenulli conjungeretur. Et ’
rationis„ aeternae explicatio non est, ut ex·
, {ornantque adventitia in eam forma queat
inieofrit Historia mentis. absolutae· neeessania
est expositio, quae certum habet principium,
medium et finem, extrinsecus nihilnssumit

 

