:tt Δ

· nocent haee omnia, ‘aetemitatemsttbstan
tit solis. contineri, ab inti-uitione ejus alio
modo nnn discerni, quem quod ad tem-pus
reseratum tempus autem at finitam modifi-
cationem detrudi, eique ratione asubstantia'
aeterna, et alienari simpliciter, et exstinctum
in enm includi: Abhorret ergo Spinazismus
- a vulgari illa minionem quaenpost aeternita-
tem immensam, post aeternitatis, - ut ita
dicam, ·- tempora tempus temporis olim se· .
quntum esse jubet3 post tempus iterum ae-
ternitatem aliquando venturam esse spetat.

ξ , Inteliigit Spinozat finem aeternitatisatenni·

numque euminitio :ipsius infinite ‚esse oon· Ἰ
junctum, tempon‘s intervallo 'tinem ‘ejus ab
initionon separari, non antecessione, non suo-
cessione aeternum a tempore· disjungi3 5 sed
infinitis suti nemra ac vetitates quae abtomni
aeternitate tempus excludat, principiumaeque ’

sit eorum, quae temporisubjitiuntur, mciini· ,
tis finiendis se negantiam esse infinitam 'tem-v
potis finemque demonstret. , Qu'od in, Spino-
nitmo ,ad aeternitatis vim periente exprimen-
dam atsstuc desideratum. illud est. idem, qued
jamin infinitione exponendi flagitavimus, nt
aeterna substantia anon solum alienatum a se ,

 

