⁴79,

' Itaque manilestus est e'rror eorum, qui cogi.
tationem cum extensione a Spinoza conlundi,
fixam extensionis fonnem cum distincti cogi· ἢ
tationis naturi atque ,annone commisceri ai·
bitrantur. Etsi distinctam cogitationis ab ex'·

tensione distinctionem· Spinoza non cognos-

cat, tamen implicatam non ¹tollit3 et' quum
differentia haec attributa substantii nni com·
prehendat, non vacuam a differentia et ina-
nem substantiam ideo facit. Non ita exten·
sionem substantiae proponit, ut, licet separata
a principio hujus dissipatio esse definiatur, -·
unam tamen atque eandem cum cogitatione
efficiat vim. Atque si dicimus: Exten'sionem
substantiae cogitationem esse ipsius3 —- in
simplici hac per verbim esse differentium
copulatione vitium inest necessat-iiim, quoniam
conjunctioni major nibuitur potestas, qoam
differentiae totam aeque substantiam compre·
hendenti. Rectius ergo 'dicasmuta Extensionem
neque cogitationem neqne extensionem, sed
efficientiam simplicem esse 'extensionis in co·
gitationem sese convertentis, sive cogitationis
se ase ipsa extendentis'.

“certior sic 'repugnantia torsus apparet,
quim jaan in attsibntis generatim conceptis

 

