uffinine oum eo, quod Esse ipsum appellatur.
- Quodsi singulum aliquem e philosophis
snho1ntiois'g'ad id commorandum, citare
volimus, Anselmus proxiino apparet, qui, cum
naturum ojus, quod est, si seorsim spectatur,
oum cogitatione necessario modo componere
uon posset, nequo o.oogitntione soli atquo
iu se considerati stl id, quotient, transitum
immanentem inveniret, in tortio quodam, in
propositi idei obsolute perfecti conclusionem
hanc ponere sc oonfioors conatus est. Hono
nutem-ipsam per so cohoerentiam divinae os·
sentiae oum existentia· Spinozam in fronto
uptiis sui collocasse, notissimum est. Itaque
etiam vorborum inueniunt similitud03 in mo·
nologio suo (cap. ιο υ- ·15) ita Anselmum
disserentem* videmus: „Quapropter ea, quas
„per piissimo-substantium creata sunt, omnino
„non sunt aliquid, quod non sunt per ipsam3

„quae vero peripsam fiunt, penitus non es·

„sono si 'non essent sliquidin ratione primae
„unturom Quae¹ igitur facto sunt cuneta, non
„nisipn'misubstmstiosnstinentenigent3 quem·
‚admodum enim omnio quae sunt, personum
„aliquid sunt, ita similiter, quaecunque vigent,
’ „por unum aliquid vigent, ,quod solum vi·

 

