etiam munus non producit} nec quidquam ad
substantiam affert perfectismis, quam ut eam
e finite modificatione redueat, finitent modi·
ficationem sd substantiam infinitam· ettolht.
Tollitur determinatio aliena, quae est in modo
θρὶιιοιὶεῑὶεο,Δ tollitur 'differentis extenua* et
adventitia mutatio mod'ifi'catieque3 nem· mo·
nes* censemt mutationis habet intemam3· nen
sucipit extrinseeus 'modificationem seipsam
“ ipss sibi proponit. 'Nou' autem pertenit eo,
stt-differentem* qnam hebet 'ex alienatione
reflexam-absolut· oppositione euponat, 'ut
oppositione hae n principio, unde· pendet,
substantiae& perfecte -se ipsa distinguat, libe12
tutamque certem ec distinctam acquirat. Ter·
minum et differentiam eertum non quidem 'et-
cipit ab aliis aliisque* in‘infinitum rebus, sed
praefectam sibi differentiam habet, ‘praeposi-
tumque α substanti& terminum. Non externis
finibus finitur, sed tis qui sunt in' infinitionem
simpliciter 'reflexi3 aetio-figitur monadis orbe

Δ ’ quodam continetur. cujus ipse'non potest di·

latere ‘circumscfipuonsm eb antecedente prin.
cipio coustitutum. Atque quum differentis

' finitae modificationis etl indifferentem sub·

stantiaenatursm modo sit reflexa ς monades

 

